# 切边问题

## 1 问题描述

- 扫描仪扫毛到法律文件，需要切边，去掉边缘空白，这样看上去才真实
- 人工操作成本与时间花费太高
- 希望程序自动实现，高效、准确

 ## 2 解决思路

- 方法一：通过边缘检测+轮廓检测发现或者直线检测最大外接矩形实现
- 方法二：通过二值分割+形态学方法+Hough直线找到最大外接矩形

其实就是找ROI区域。

对于问题的解决，现在首先需要考虑的是，对于一张图片我们拍下了的时候不一定很正，图片是有倾斜的。所以我们需要对图片进行旋转的方式，旋转到更好的位置。

如通过霍夫变换的话，我们就可以直接找出倾斜的角度。对于第一个方法，通过轮廓发现来做，这个方法会比较简单一点，但是不能直接得出图片的倾斜角度，所以采用方法二。但在这里为了从简单开始，直接使用第一种方法找出。



## 3 旋转问题

- 找到文件的最大外接矩形，然后得出角度，接着进行旋转
- 要找到最大外接矩形，那么就先找到这个轮廓，这个方法如同方法一的思路，在这一过程中也找到了角度
- 接着接就可以进行图像的旋转，在旋转之前先找到图像的中心，然后按照旋转中心进行旋转
- 首先产生一个旋转矩阵，使用getRotationMatrix2D函数
- 然后进行旋转